---
title: 2022-06-10 작업 내용 기록
author: cardroid
date: 2022-06-10 09:36:00 +0900
categories: [일기, 작업 내용 기록]
tags: [기록, NNSVS/ENUNU, 학교, 대회]
---

> 2022-06-10 기준 작업 내용 기록
> {: .prompt-info }

## github.io 블로그 제작

github.io 도메인으로 처음 블로그 제작해 보았다.  
favicon 등록과 테마 적용이 조금 힘들었지만, 만든 보람이 있는 것 같다.

> 이 게시글이 첫 게시글이다! 🎉

## enunu/nnsvs 한국어 지원

- [NNSVS](https://github.com/r9y9/nnsvs)  
  : "Neural Network-based Singing Voice Synthesis library"의 약자로, 인공신경망을 기반으로 노래하는 목소리(보컬)를 합성하는 라이브러리

- [ENUNU](https://github.com/oatsu-gh/ENUNU)  
  : NNSVS를 UTAU라는 프로그램의 플러그인으로 사용할 수 있게 만든 프로젝트

큰 차이점은 NNSVS는 `.musicxml` 형식으로 된 악보에서 특징을 추출하지만, ENUNU는 UTAU에서 사용하는 `.ust` 악보에서 특징을 추출한다.

취미로 진행하던 프로젝트이지만, 공식 문서에 탑재되었다. 😮  
(더 열심히 해야겠다...)

자세한 내용은 다음 포스트에 적어야겠다. (할 이야기 많음 🧐)

## 학교 과제

생각보다 개인적인 토이(?) 프로젝트를 같이 진행하다 보니 일정이 빡빡해졌다.  
무엇보다 프로그램의 설명과 보고서 및 계획서를 작성하는 것에 병목이 생겨서 고생을 했다.

여러 가지 다양한 종류의 프로젝트를 진행했다.

> _구현 관련 프로젝트를 주로 Github에 업로드했기 때문에 구현 관련 과제만 작성했다._

- 아두이노 RC카 제작 및 다양한 센서를 사용한 미로 통과

  1. 초음파 센서
  2. 적외선 센서
  3. 적외선 리모컨 수신기
  4. 블루투스 모듈

- 웹 프론트엔드 기초

  1. Life Game 구현
  2. MineSweeper Game 구현
  3. n-puzzle Game 구현
  4. tic tac toe Game 구현

- 자료구조
  1. 큐 구현
  2. 스택 구현
  3. 이진 트리 구현

이미 독학+동아리 활동(알고리즘 문제 해결)으로 어느 정도 알고 있어서 생각보다 간단하게 수행할 수 있었다.

## 기상청 날씨 빅데이터 콘테스트

친구가 기상청에서 2022년도 빅데이터 콘테스트를 연다고 해서 인공지능 공부도 할 겸 참가를 했다.

1차, 2차 대회가 있고 각 대회마다 2가지의 과제가 주어지는데, 첫 과제로 `기상위성 자료를 활용한 여름 자외선 산출 기술 개발`을 선택했다.

선형회귀 모델을 구성해서 하루에 uv(자외선)의 주기를 예측하는 것은 무난하게 성공했다.  
RNN을 적용해서 1년의 주기를 예측할 수 있게 하고, 선형회귀 모델을 복합적으로 사용하면 높은 정확도로 주기적인 uv 값을 예측할 수 있을 것이라 생각했다.  
다시 말하자면, 1년 주기와 하루 주기의 uv 값을 따로 예측하고 더하면 간단하게 전체 uv 값을 예측할 수 있을 것이라는 가설을 세우고 접근을 하였는데, 생각보다 만만치 않았다.  
LSTM 레이어를 공부해서 사용하는 것도 쉽지 않았지만, 문제는 데이터에 결측값이 심각하게 많다는 것이었다.  
(여름 uv 값을 산출해야 하는데, 07월 ~ 08월의 데이터가 결손되어 있다... 😭)

현재는 시계열 데이터의 결측값을 어떻게 처리할지에 대해 친구와 논의 중이다. 🤔  
아마 보간법을 사용해야 할 것 같은데, 이 건은 해결하면 다음에 또 포스트로 남겨야겠다.

---

첫 포스팅을 작성했는데, 작성하고 보니 조금 일기처럼 써버렸다.  
~~일기 태그 추가~~
